Fly high, make it
振翅高飞 翱翔九天
Get to the new world that I seek
我将去往自己所追寻的世界
Someday, with my little wings
终有一日 凭借自己那小小的翅膀
Don't look back to the sorrow I left behind
莫回首 将悲伤留在身后
Here's my real intention I hide
这才是我的真意所在
I wish you were here, and so just right by my side
愿君伴我身侧 与我肩并肩
Need to be strong enough to swallow my pride
坚强地包容我的自傲
I have been looking for my own style
我一直在为自己的风格而上下求索
Don't give it up, here comes the life
莫轻言弃 这才是生命的真义所在
Be alive, take it
活下去 莫放弃
Promise to find, yes I will
我坚信 自己必会得到
Shining wings filled with wishes
那满怀希望 熠熠生辉的双翼
Fly high, make it
振翅高飞 翱翔九天
Get to the new world that I seek
我将去往自己所追寻的世界
Someday, so I believe
终有一日 我坚信
翻译&制作   FLsnow&WonderlanD
日听&双语   NF-GL
特效&协助   音羽建设组
你好 莲治君
こんにちは　蓮治君
你好 今天来的比较晚啊
こんにちは　今日はゆっくりだったんだね
给 我把小说写完了
はい　書けました　小説
结局由我自己完成了
最後は私一人で書けました
这… 这样啊
そ…　そうなんだ
怎么了？
どうしました？
恭喜你完成小说
完成　おめでとう
谢谢
ありがとうございます
不过这样还不算完成
でも　まだこれは完成ではありません
之后在莲治君读后 没有异议才算完成
蓮治君が読んで　問題なければ完成です
因为它是我和莲治君共同创作的
これは蓮治君と二人で書いてできたものですから
结局你选了哪个？
ラストはどっちにしたの？
是女孩走入画中
女の子が絵の中に入る終わり方と
抑或是男孩从画中走出来
男の子が絵から出てくる終わり方
当时还没决定要选哪个吧
どっちにしょうか　決めてなかったんだよね
关于那个… 你读后就知道了
それは…　読んでからです
也是
そうだね
请稍等
待ってください
请等我回去后再读
私が帰ったあとで読んでください
怪不好意思的
恥ずかしいので
我得向你道谢
お礼をしなければいけませんね
道谢？
お礼？
仅凭我一己之力是无法完成小说的
私一人では　小説を書き上げるなんてことはできませんでした
这都多亏了莲治君
これも蓮治君のおかげです
我什么都没做
僕は何もしてないよ
千寻本来就有写作方面的才能
千尋には元々書く力があったんだ
不 倘若没有莲治君的话
いいえ　蓮治君がいなければ
我大概什么都不会做
私は何もしなかったと思います
莲治君为我创造了实现唯一梦想的契机
蓮治君は　私のただ一つの夢を叶えるきっかけを作てくれた
对… 这样一来我就…
そう…　私はこれでもう…
请务必接受我的谢意
お礼をさせてください
我真的很感谢莲治君
私　蓮治君にお礼がしたいんです
千寻…
千尋…
如果有什么我能做的 请尽管说
私にできることならなんでも　言ってください
那你愿意和我约会吗
じゃ　僕とデートしてくれないかな
约会… 吗
デート…　ですか
不行吗
ダメかな
约会是情侣间的行为
デートは恋人がするものです
我们不能… 成为情侣吗
恋人になちゃ…　ダメかな
是呢 我果然不够格呢
そうだよね　やっぱり僕なんかじゃ　ダメかな
才不会呢 不是的…
そんな事は　そうじゃなくて…
明白了
分かりました
让我们做情侣吧
恋人になりましょう
不过仅限一天
でも　一日だけ
仅限一天？
一日だけ？
嗯
はい
我和莲治君明天就做一天的情侣
私と蓮治君は明日　一日だけ恋人です
就这样约会吧
それでデートしましょう
只有明天一天吗
明日だけなの？
就当是试恋期好了
お試し期間ということで
那… 后天开始呢
じゃ…　明後日からは？
那些明天再考虑吧
それは明日考えましょう
那本小说… 你能下次再读吗
その小説…　読んでもらうの　今度でもいいですか
请在明天约会后再读
明日のデートの後に読んでください
直到 永远
Euphoric Field
你们还真像啊
本当にお前らは似ているな
你说我和谁很像？
私と誰が似ているのですか？
不知道… 我已经忘了
さあ…　もう忘れたよ
是火村先生在等待的人吗
火村さんが待っていた人ですか？
我也忘了
それも　忘れたよ
那个…
あの…
嗯？
うん？
所谓喜欢上一个人 是种怎样的感觉呢
人を好きになるって　どんな気持ちですか？
是啊 无可救药
そうだな　どうにもならない
无可救药？
どうにも？
等你察觉到 为时已晚
気づいた時には　もう遅いんだ
不管个人感情如何 都已经迟了
どんな気持ちになったって　もう手遅れだってこと
那么说来 我可能已经无可救药了
それじゃ　私もう手遅れかもしれません
是吗
そっか
那个… 承蒙您常年关照 十分感谢
あの… 今まで本当にありがとうございました
怎么了 说得这么一本正经的
どうした　改まって
无意间就脱口而出了
何となく
如果想说时不说的话 我会忘掉的
言いたい気持ちの時に言っておかないと　私は忘れてしまうので
我什么都没做
俺は何もしてないよ
你和莲治君说得一样呢
蓮治君と同じことを言うんですね
我们也很像呢
似てるな　俺たちも
把这个交给他
これをあいつにやってくれ
这是什么？
なんですか？
只是某种风俗罢了
ちょっとした　風習だ
早上好
おはようございます
早… 早上好
お…　おはよう
你怎么了？
どうしました？
你这身衣服…
いや　その服…
因为是约会嘛
デートですから
就稍稍打扮了一下
おめかせして来ました
是姐姐买给我的 还从没穿过
お姉ちゃんが買ってくれたんですが　まだ着たことがなかったので
很漂亮 很可爱哦
すごい　すごく可愛いよ
谢谢
ありがとうございます
有什么计划吗
何か予定はありますか？
我想先看场电影
まずは　映画でも見ようかと思ったんだけど
怎么样？
どうだろう？
好啊
いいですね
看什么类型的好呢
どんなのかいいかな
这种时候果然要看爱情片？
やっぱりこういう時は恋愛映画？
只要不悲伤就好
悲しくないものでしたら
不悲伤的？
悲しくないもの？
我可能会簌簌掉泪的
私がボロボロ泣くかもしれませんので
那喜剧怎么样
じゃ　コメディとかは？
好啊 我很喜欢
いいですね　好きですよ
抱歉 我没想到结局会变成那样…
ごめん　いや　まさかラストがああ来るとは思わなくて
真败了…
負けたよね…
对不起… 我去… 洗个脸…
すみません…　ちょっと…　顔をあら…きます
要纸巾吗
ティッシュいる？
我身上有
持ってます
失礼了
失礼しました
欢迎回来
お帰り
不过真是个好故事
でも　本当にいいお話でした
剧情有些出人意料 很有趣呢
ちょっと意外な展開で面白かったね
起初还以为纯属闹剧呢
ドタバタコメディと思ったら
想不到却这么动人心弦…
ハートフルな展開でさ
是啊
そうですね
没想到剧情最后急转直下
ラストがああ来るとはね
最后是大团圆结局 太好了
最後がハッピーエンドでよかった
真的… 太好了
本当に…　よかった
我去洗个脸
顔　洗ってきます
呃…
えっと…
要纸巾吗
ティッシュいる？
你真坏
意地悪です
接下来要去哪里呢
次はどこに行きますか？
是呢
そうだね
你想必不太喜欢人多的地方
人が多い所は苦手だろうから
游戏厅就不考虑了
ゲームセンターとか無理だろうし
要试试看吗
やってみる？
嗯
うん
那个是有点难
あれはちょっと難しいよね
机械臂弹簧强度不够
ばねの設定弱いし
娃娃材质又滑
生地も滑るし
旁边那个兔子倒是很好抓的样子
隣りのうさぎなら　取りやすかったもんね
对了 下次给你买个一样的好了
そうだ　今度同じの買ってあげるよ
我知道哪里有卖
売ってる所　知ってるから
我们视线交汇了
目があったんです
她说了「请带我走」
「私を連れてって」って言ってたんです
我们回去吧
戻ろう
你就要那个了吧
あれがいいんだよね
我一定给你抓上来
僕が絶対に取るから
这次一定… 一定… 一定…
今度こそ…　今度こそ…　今度こそ…
上！
いけ！
成了！
やった！
别松手啊
放すなよ
就这样… 就这样… 就这样…
そのまま…　そのまま…　そのまま…
好耶
よし
终于抓到了
やっと取れた
给
はい
十分感谢
ありがとうございます
小啾
ポヨ
小啾？
ポヨ？
家里那个是小叽
うちにあるのはピヨちゃんって
而这个是小啾
これはポヨちゃんなんです
这… 这样啊
そ…　そう
那个也可以吗
あれもいいですか
哎？
え？
请给我一张
一枚ください
有好多呢
たくさんあるよ
我们一人一半吧
半分っこしよう
一张就够了
一枚でいいですよ
是吗
そう
谢谢你 莲治君
ありがとう　蓮治君
今天玩得好尽兴啊
今日はすごく楽しいです
太好了
よかった
那个… 莲治君
あの…　蓮治君
什么？
何？
能和你牵手吗
手を繋いてもいいでしょうか？
嗯
うん
谢谢你
ありがとうございます
我们是情侣嘛
恋人だものね
是呢
そうでした
只要有莲治君在身边
なんだか蓮治君の側にいると
我就像平常一样放松下来了
いつもみたいに　のんびりしてしまいます
现在要去做什么呢
これから　どうしようか
可以的话去海边好了
よろしければ　海へ行きましょう
海边？
海？
据说情侣都要去海边的
恋人は海へ行くものなんだそうです
是吗？
そうなの？
嗯
はい
书里是这么写的
そう本に書いてありました
情侣们来了这里要做什么呢
恋人はこんな所に来てどうするんですか？
两人就这么静静地坐着也不错呢
なにもしないで　二人でこうしてるのも悪くないな
是呢
そうですね
我们之前也有来过吧
私たち　前にも来てるんですよね
嗯
うん
发生了很多呢
いろんな事　あったんですよね
是啊
そうだね
发生了… 很多很多
いろんな事…　あったよ
我读过日记 略知一二
日記を読み返したので　知ってはいます
但却不记得了
でも　覚えてはいません
今天的事到了明天也肯定会…
きっと今日のことも明日になったら…
明天不要来就好了
明日なんて　来なければいいのに
不能说那种话
そんなこと言ってはいけません
明天可能会比今天更美好的
明日は今日よりいい日かもしれないじゃないですか
是啊
そうだね
差点被我忘了
すっかり忘れてました
火村先生让我把这个送你
火村さんがこれを蓮治君にあげると言ってました
好像是学校楼顶的副钥匙
学校の屋上の合鍵だそうです
为什么？
なんで？
傍晚从楼顶眺望城市 景色非常之美
夕方に屋上から見える町並みは　とても綺麗なんだそうです
我不是指那个
そうじゃなくて
火村先生怎么会有这种东西
何でそんなの火村さんが持ってたの？
不知道… 为什么呢
さあ…　どうしてでしょう
他还真是个充满谜团的人啊
つくづく謎な人だな
在那所学校有把钥匙代代相传的风俗
あの学校では　この鍵を誰かが誰かに渡していく風習があったんだそうです
哎… 我们去试试看吧
え…　試しに行ってみようか
嗯
はい
好棒
すごい
过后一定要谢谢火村先生
火村さんに後でお礼しないと
是啊
そうですね
好棒 好棒
すごい　すごい
不要跑得太靠边哦
あんまり端っこに行っちゃダメだよ
放心吧
大丈夫ですよ
真得好棒啊
本当にすごいな
是啊
そうですね
千寻
千尋
嗯
はい
我喜欢你
好きだよ
我啊 直到明天 后天 永远
僕は　明日も　明後日も　ずっと
永远都喜欢千寻
ずっと千尋のことが好きだ
我不太适合说这种话呢
僕には　こういうのは似合わないな
虽说早就想说说看…
こういうの　憧れたんだけど…
我喜欢你
好きだ
可以吻你么
キスしてもいいかな
接吻是只有情侣间才能做的
キスは恋人がするものです
我就是千寻的恋人啊
僕は千尋の恋人だよ
这种时候只要默默吻过来就好
そういう時は　黙ってキスするんですよ
是呢
そうだね
是的
そうです
碰到牙齿了
歯と歯があたってしまいました
那就再来一次
じゃ　もう一度
抱… 抱歉
ご…　ごめん
我有点得意忘形了
ちょっと　調子に乗りすぎて
不要停
やめないでください
今天的我好不容易才走到这一步
せっかく　今日の私がここまで来れたのに
不要再把我拒于千里之外了
また　遠くにいるみたいに扱われるのは嫌です
千寻…
千尋…
我想和莲治君做真正的情侣
蓮治君と本当の恋人になれた時
拜托了
お願いです
为什么是我呢
どうして　私なんですか
为什么呢
どうしてかな
千寻呢 为什么要选我？
千尋は　どうして僕なの？
为什么呢 只是…
どうしてでしょう　ただ…
只是？
ただ？
我也好喜欢莲治君
私も　蓮治君が大好きです
千寻…
千尋…
怎么了？
何？
喜欢你
好きです
哎？
え？
我最喜欢你了
大好きですよ
我知道
分かってるよ
莲治君
蓮治君
什么？
何？
亲亲
チュウ
等… 等一下嘛
ちょ…　ちょっと待ってよ
不行
ダメです
真受不了你…
もう…
今天的事？
今日のこと？
嗯 就是刚才的事
はい　先のことです
你怎么写的
なんて書いたの
不能对人说
とても人には言えません
那就只说能说的
じゃ　言えるところだけ
那… 碰到牙齿了
じゃ　歯があたりました
确实… 不能再多说了
確かに　それ以上は言えないね
不能说了
言えないです
晚十点
夜の十時
就是说
ということは
早九点与千寻在车站的相遇
駅で千尋とあった九時の記憶は
要开始消失了
そろそろ消え始めるか
现在开始每过一小时
今から一時間過ぎるごとに
今天所发生的事情就会消失一小时份
今日の出来事が一時間ずつ千尋の中から消える
全部消失
全部消える
你怎么了 莲治君
どうしたんですか　蓮治君
没什么 什么事都没有
何でもない　何でもないから
嗯 什么事都没有
はい　何でもありません
今天过去了
今日は過ぎてしまいました
试恋期过去了呢
試し期間が過ぎましたね
你带来了啊
持ってきたんだ
嗯 请读读看吧 这样才算完成
はい　読んでください　それで完成です
千寻？
千尋？
当面读的话我会害羞的
やっぱり　目の前で読まれると恥ずかしいです
我去楼顶读这个
私は屋上でこれを読んでます
又想重温与莲治君相逢至今的种种了
蓮治君との出会いから今までのことを　また読みたくて
读完小说叫我
小説　読み終わったら教えてください
嗯
うん
回见
それじゃ
嗯
うん
「泪」
感情
女孩在世上孤身一人
女の子は世界に一人
所以她就是上帝
だから彼女は神様だった
不可思议的事情发生了
不思議なことが起こった
画中的二人动了起来
絵の中の二人が動き出していた
上帝一动不动地凝视着画面
神様はじっと絵の中を覗き込んだ
画中的二人幸福地相视而笑
絵の中の二人は　楽しそうに笑い合っていた
但画面模糊了起来
しかし　絵がぼやけていた
整个世界开始扭曲
世界そのものが歪んでいた
「为什么呢」女孩想道
「どうしてだろう」と女の子は思った
女孩心中萌发了不可思议的情感
女の子に不思議な感情が芽生えた
这种情感无法用语言形容
その感情は形容することができなかった
那么清晰的画面为什么看不清了呢
なぜあれほどはっきりしていた絵が見えなくなってしまったのか
画中的二人正相视而笑
絵の中の二人は笑い合っていた
她只能感受到这一点
それだけを感じる
她重绘了画面
彼女は絵を描き直した
一遍又一遍地
何度も何度も描き直した
但结果却无一例外
しかし　ことごとく同じ結果となった
女孩开始不明白了
女の子はよく分からなくなった
一切都是这么陌生
何もかもがよく分からなくなった
女孩在世上孤身一人
女の子は世界に一人
所以她就是上帝
だから彼女は神様だ
上帝想让世界永远美丽
神様は世界をもっとずっと綺麗にしようと思った
她把所有画都烧了
彼女はすべての絵を燃やした
她把城堡烧了
彼女は城を燃やした
她把自己的回忆燃烧殆尽
彼女は自分の思い出を燃やし尽くした
最终 上帝把
最後に神様は
世上仅存的垃圾——
世界に一つ残ったゴミを
从悬崖上扔了下去
崖から捨てた
莲治君
蓮治君
我读完小说了
小説　読み終わったよ
感想如何
どうでした
嗯 稍稍有点吃惊
うん　ちょっと驚いたかな
好悲伤的结局啊
悲しい終わり方だね
才没有那种事呢
そんな事ないですよ
那是对女孩来说最幸福的结局了
あれが女の子にとって一番幸せな終わり方なんです
女孩果然不能接触他人
やっぱり　女の子はほかの人に触れてはいけなかったんです
因为会知道何谓寂寞…
寂しさを知ってしまうから…
千寻
千尋
那个女孩就是我们
あの女の子は私たちだったんです
莲治君 我们分手吧
蓮治君　お別れしましょう
我不要
嫌だ
只有这件事 容不得莲治君说不
これだけは　蓮治君が強情でもダメです
我不要
嫌だ
对不起
ごめんなさい
我不要
嫌だ
我有说过羊的故事么
私　羊の話をしましたか
哎？
え？
为锁链所缚 吃光草后死去的羊的故事
鎖に繋がれて　草を食べ尽くしたら死んでしまう羊の話
哦
ああ
我被长度为12年的锁链所缚
私は長さが12年という鎖に繋がれているんです
不论岁月如何流逝
どんなに月日が流れても
我都无法逃往外部世界
それより　外の世界に出ることはできない
伸手可触的范围在13小时之内
手が届くのはそこから13時間だけ
写一部小说是我这12年以来的梦想
物語を書くというのは　その12年の中の私の夢でした
所以 一旦写完 我的一切就随之结束了
だから　それを書き終えたら　私のすべてが終わるんです
我打从一开始就决定了
最初から決めていたんです
写完小说后 就要从莲治君面前消失
この小説を書き終わったら　蓮治君の前から消えようって
为了不留入回忆
思い出に残らないように
无声无息地 如同人鱼公主化为泡沫般消失
そっと静かに　人魚姫が泡になるように消えようと思ったんです
但因为我的软弱
でも　私が弱いから
这不是人鱼公主 简直变成灰姑娘了
これじゃ人魚姫じゃなくて　シンデレラです
那不就得了 虽说自称王子是有点不自量力
それでいいよ　僕が王子様というのはおこがましいけど
可是…
だけど…
不是的 莲治君
違うんです　蓮治君
哎？
え？
我过的很幸福
私は幸せでした
非常非常的幸福
とてもとても幸せでした
我最喜欢莲治君了
私は蓮治君のことが大好きです
但是 正因如此
でも　私はこんなんだから
正因为我不想让莲治君从我心中消失
蓮治君が私の心から消えるのは嫌だから
所以希望趁能说出喜欢二字时和你分手
「好きです」と言えるうちに　お別れしたいんです
怎么会…
そんな…
这番理论 怪怪的
変だよ　そんな理屈
莲治君帮我完成了早已放弃的小说
蓮治君はずっと諦めていた小説を書かせてくれました
还找来校服 帮我进了学校
制服を着って　学校に行けるようにしてくれました
把我从那个无处可去的车站里接了出来
あの　どこにも行き場のない駅から私を連れ出してくれました
之前 我都只能在车站仰视天空
それまでの私は　ずっと駅で上を向いているしかありませんでした
我总是几欲落泪的
私はいつも　泣きそうだったんです
之所以要仰视天空
いつも上を向いていたのは
也是因为眼泪呼之欲出的缘故
涙がこぼれそうだったからなんです
而你却紧紧拥抱了那样的我
そんな私をあなたは抱きしめてくれました
为我而受苦
私のために苦しんで
为我而落泪
私のために泣いてくれました
所以 我希望莲治君也能得到幸福
だから　私は蓮治君にも幸せになって欲しい
不希望你遭受不幸
不幸になって欲しくない
千寻
千尋
和我在一起的话
私と一緒にいたら
只会给莲治君留下更多痛苦的回忆
蓮治君はこれからもずっと辛い思いをすると思います
我不要那样
そんなの　私は嫌です
不是因为讨厌而消失
嫌いだから消えるんじゃないです
我也有从不幸中拯救莲治君的办法
私にも　蓮治君を不幸にしない方法があったんです
本来什么都做不到的我
何もできないはずの私が
终于找到了那个办法
それを見つけることができました
我不要
嫌だ
表扬我吧
褒めてください
我喜欢千寻
僕は千尋が好きなんだ
做那种蠢事… 让我怎么表扬你
そんなバカなことを…　褒められるわけないじゃないか
笑一笑吧
笑ってください
我不要
嫌だ
让我们像平常那样 笑着分别吧
いつもみたいに　笑ってお別れしてください
我不要
嫌だ
对不起
ごめんなさい
永别了
さよなら
千寻
千尋
这是…
これは…
这就是我自己
私自身です
是与莲治君相逢至今的日记
蓮治君と出会った日から　今日までの日記です
这样一来 认识莲治君的我就消失了
これでもう　蓮治君を知ってる私は消えました
这样一来 我就不会在回忆起你来了
これでもう　あなたを思い出すことはありません
这样一来 我们就真真正正地分手了
これでもう　本当にお別れです
赤色血雨  引我前行
赤い雨に　導かれ
旅の続きを　描くため
绘出旅途的终焉
届け　果てまで
传往天涯海角
どうか　彼方へ
直至天之彼岸
手と手　重ねて
双手  紧紧相牵
進む　明日へ
前进  目指明天
ずっと　ふたりで
永远  你我相连
终结之季 开始之时
終わる季節　始まりの時
下一话
次回
ef - a tale of memories
你拥有 不想忘却的记忆吗
忘れたくない想い　ありますか